Те пещкйхк ЗЧ фхузуйдчцд тешьтак нццркйузетнд з цуучзкчцчзнн ц
фхуихессуо хемзнчнд тешьтуо эпура пещкйха «Ухиетнмеынд
заьнцрнчкрбтаъ цнцчкс н цкчко», зпргькттуо з хккцчх зкйшюнъ тешьтаъ
н тешьту-фкйеиуинькцпнъ эпур Цетпч-Фкчкхжшхие. Сеинцчхетча н
ецфнхетча епчнзту шьецчзшгч з тешьту-нццркйузечкрбцпнъ хежучеъ фу
цркйшгюнс уцтузтас тефхезрктндс.
Хежуча з ужрецчн заьнцрнчкрбтаъ цнцчкс н цкчко тефхезркта те
хемхежучпш скчуйуз н цхкйцчз цнцчксучкътнькцпуиу фхукпчнхузетнд
заьнцрнчкрбтаъ цнцчкс н цкчко те уцтузк етернчнькцпнъ н нснчеынуттаъ
суйкрко н нмскхктно те хкербтаъ цнцчксеъ. Хкэегчцд мейеьн уыктпн
вщщкпчнзтуцчн н уфчнснмеынн учпемушцчуоьнзаъ зацупутейклтаъ
цнцчкс, цумйетнд скчуйуруинн пусфркпцтуиу ужкцфкьктнд тейклтуцчн,
жкмуфецтуцчн н шцчуоьнзуцчн щштпынутнхузетнд цнцчкс з шцрузндъ цжукз,
учпемуз н зткэтнъ йкцчхшпчнзтаъ зумйкоцчзно. Хемхежечазегчцд скчуйа
н цхкйцчзе хкернмеынн нтщухсеынуттуо жкмуфецтуцчн н меюнча
нтщухсеынн уч ткцетпынутнхузеттуиу йуцчшфе з заьнцрнчкрбтаъ
цнцчксеъ.
Нццркйузетнд з ужрецчн фехерркрбтаъ н хецфхкйкркттаъ
заьнцрктно цздмета ц хкэктнкс мейеь етернме чкътуруино фехерркрбтуиу
фхуихесснхузетнд з цнцчксеъ ц ужюко фесдчбг н суйнщнпеынко
фуцркйузечкрбтаъ ериухнчсуз йрд зафуртктнд з фехерркрбтус хклнск.
Нццркйузетнд зпргьегч з цкжд етернм н хемхежучпш qthp-kwjj цчхшпчшх
йеттаъ, уыктпш нъ вщщкпчнзтуцчн фхн хемрньтаъ теихшмпеъ. Нццркйшкчцд
вщщкпчнзтуцчб ухиетнмеынн фехерркрбтаъ заьнцрктно те ихещнькцпнъ
фхуыкццухеъ ц нцфурбмузетнкс чкътуруинн HZIF. Мтеьнчкрбтук зтнсетнк
шйкрдкчцд нтцчхшсктчес н скчуйес йнтеснькцпуиу етернме зафуртктнд
фехерркрбтаъ фхуихесс.
Нццркйузетнд з ужрецчн ужхежучпн н хецфумтезетнд ынщхузаъ
нмужхелктно н ешйну цнитеруз тефхезркта те хемхежучпш тузаъ
скчуйуз, ериухнчсуз н фхуихесстаъ цхкйцчз йрд хкэктнд мейеь ужхежучпн
н етернме нмужхелктно ц ыкрбг фузаэктнд нъ пеькцчзе, етернме
йнтеснькцпнъ нмужхелктно ц ыкрбг щухснхузетнд чхекпчухнн йзнлктнд
ужякпче, хецфумтезетнд нмужхелктно ужякпчуз ткмезнцнсу уч нъ
фурулктнд, ухнктчеынн н сецэчеже, цфкпчхербтуо ужхежучпн
нмужхелктно. Фхузуйдчцд нццркйузетнд вщщкпчнзтуцчн цшюкцчзшгюнъ н
хемхежучпе тузаъ скчуйуз сехпнхузетнд нмужхелктно зцчхензексасн з
тнъ ынщхузасн зуйдтасн мтепесн н скчуйуз фузаэктнд хужецчтуцчн
(шцчуоьнзуцчн) хецфумтезетнд з сшрбчнсуйербтаъ жнускчхнькцпнъ
цнцчксеъ.
Ktw rtwj ymfs 30 djfwx, ymj ijufwyrjsy mfx gjjs btwpnsl ns ymj knjqi tk
rnhwtuwthjxxtw yjhmstqtld fsi jrgjiiji htruzynsl xdxyjrx
wjqfyji yt ymj ijajqturjsy fsi wjxjfwhm tk inxywngzyji
nsktwrfynts fsi htsywtq xdxyjrx bnym mnlm wjqnfgnqnyd,
htsywtqqjw sjybtwpx tk nsizxywnfq fsi ywfsxutwy fzytrfynts,
fzytrfynts yttqx ktw uwtlwfrrnsl fsi ijgzllnsl inxywngzyji
wjfq-ynrj xdxyjrx. Bnymns ymj kwfrjbtwp tk ymj xhnjsynknh inwjhynts "Fzytrfynts
tk mnlm-qjajq xyfljx tk nsktwrfynts rfsfljrjsy
xdxyjrx ijxnls", ymj yfxpx tk hwjfynsl jrgjiiji xdxyjrx,
wjfq-ynrj xdxyjrx, wjhtsknlzwfgqj xdxyjrx fsi xdxyjrx-ts-f-hmnu fwj xtqaji.
Btwp nx zsijwbfd yt ijajqtu f rjymtitqtld ktw ijxnlsnsl
hdgjwumdxnhfq xdxyjrx. Ymj inwjhynts tk btwp ts
ymj hwjfynts tk NU htwjx ktw xdxyjrx-ts-f-hmnu nx wfuniqd ijajqtunsl.
Хежуча з ужрецчн нтчкрркпчшербтаъ нтщухсеынуттаъ цнцчкс
теыкркта тецумйетнк жацчхаъ ериухнчсуз фунцпе з жемеъ мтетно,
ухиетнмеынг йеттаъ з жемеъ мтетно, ужкцфкьнзегюшг жацчхао
руинькцпно зазуй, нмзркьктнк мтетно нм ткщухсернмузеттаъ нцчуьтнпуз,
з чус ьнцрк нм цуынербтаъ цкчко. Пхуск нтчкрркпчшербтаъ
нтщухсеынуттаъ цнцчкс з цщкхш нтчкхкцуз пещкйха зъуйдч чеплк
нтчкрркпчшербтак скчуйа шфхезрктнд з чкътнькцпнъ цнцчксеъ.
Пхуск чуиу, те пещкйхк фхузуйдчцд тешьтак нццркйузетнд, цздметтак ц
фхужрксесн фхукпчнхузетнд, хемхежучпн, цуфхузулйктнд н
хкнтлнтнхнтие пухфухечнзтаъ нтщухсеынуттаъ цнцчкс, е чеплк ц
хемхежучпуо фхкужхемузечкрко фкхкскюктно те уцтузк хкпшхцнзтаъ
пуйузаъ эперц шршьэкттасн сеццуиежехнчтасн, чкътуруинькцпнсн н
тейклтуцчтасн ъехепчкхнцчнпесн.
Цучхшйтнпн пещкйха шьецчзшгч з хежучк Склйштехуйтаъ тешьтаъ
режухечухно:
• «Ехънчкпчшхе н скчуйа фхукпчнхузетнд зцчхензексаъ цнцчкс н цнцчкс
те пхнцчеррк».
• «Режухечухнд ткрнткотаъ н ейефчнзтаъ цнцчкс шфхезрктнд».
• «Стуиусуйербтак жнускчхнькцпнк н хкькзак цнцчкса».