На кафедре ВТ проводятся научные исследования в соответствии с
программой развития научной школы кафедры «Организация
вычислительных систем и сетей», включенной в реестр ведущих научных
и научно-педагогических школ Санкт-Петербурга. Магистранты и
аспиранты активно участвуют в научно-исследовательских работах по
следующим основным направлениям.
Работы в области вычислительных систем и сетей направлены на
разработку методов и средств системотехнического проектирования
вычислительных систем и сетей на основе аналитических и имитационных
моделей и измерений на реальных системах. Решаются задачи оценки
эффективности и оптимизации отказоустойчивых высоконадежных
систем, создания методологии комплексного обеспечения надежности,
безопасности и устойчивости функционирования систем в условиях сбоев,
отказов и внешних деструктивных воздействий. Разрабатываются методы
и средства реализации информационной безопасности и защиты
информации от несанкционированного доступа в вычислительных
системах.
Исследования в области параллельных и распределенных
вычислений связаны с решением задач анализа технологий параллельного
программирования в системах с общей памятью и модификацией
последовательных алгоритмов для выполнения в параллельном режиме.
Исследования включают в себя анализ и разработку lock-free структур
данных, оценку их эффективности при различных нагрузках. Исследуется
эффективность организации параллельных вычислений на графических
процессорах с использованием технологии CUDA. Значительное внимание
уделяется инструментам и методам динамического анализа выполнения
параллельных программ.
Исследования в области обработки и распознавания цифровых
изображений и аудио сигналов направлены на разработку новых
методов, алгоритмов и программных средств для решения задач обработки
и анализа изображений с целью повышения их качества, анализа
динамических изображений с целью формирования траектории движения
объекта, распознавания изображений объектов независимо от их
положения, ориентации и масштаба, спектральной обработки
изображений. Проводятся исследования эффективности существующих и
разработка новых методов маркирования изображений встраиваемыми в
них цифровыми водяными знаками и методов повышения робастности
(устойчивости) распознавания в мультимодальных биометрических
системах.
For more than 30 years, the department has been working in the field of
microprocessor technology and embedded computing systems
related to the development and research of distributed
information and control systems with high reliability,
controller networks of industrial and transport automation,
automation tools for programming and debugging distributed
real-time systems. Within the framework of the scientific direction "Automation
of high-level stages of information management
systems design", the tasks of creating embedded systems,
real-time systems, reconfigurable systems and systems-on-a-chip are solved.
Work is underway to develop a methodology for designing
cyberphysical systems. The direction of work on
the creation of IP cores for systems-on-a-chip is rapidly developing.
Работы в области интеллектуальных информационных систем
нацелены насоздание быстрых алгоритмов поиска в базах знаний,
организацию данных в базах знаний, обеспечивающую быстрый
логический вывод, извлечение знаний из неформализованных источников,
в том числе из социальных сетей. Кроме интеллектуальных
информационных систем в сферу интересов кафедры входят также
интеллектуальные методы управления в технических системах.
Кроме того, на кафедре проводятся научные исследования, связанные с
проблемами проектирования, разработки, сопровождения и
реинжиниринга корпоративных информационных систем, а также с
разработкой преобразователей перемещений на основе рекурсивных
кодовых шкалс улучшенными массогабаритными, технологическими и
надежностными характеристиками.
Сотрудники кафедры участвуют в работе Международных научных
лабораторий:
• «Архитектура и методы проектирования встраиваемых систем и систем
на кристалле».
• «Лаборатория нелинейных и адаптивных систем управления».
• «Многомодальные биометрические и речевые системы».